Rozwiazanie Zuzanna Ortenburger BSK zadanie 4 - Kryptografia
nr indeksu: 438646

Zadanie NCG

FLAGA - flag{still-not-a-csprng}

Analizując generator liczb pseudolosowych z zadania NCG, zauważyłam że możemy mając ostatnie 5 liczb wygenerowanych przez generator,
obliczyc kolejno mozliwe a, nastepnie dla danych a obliczyc c i wygenerowac nastepna liczbe, w przypadku gdy wygenerowana liczba
nie jest jedna, trzeba uruchomic generator od nowa. Prawdopodobienstwo ze wygenerowana liczba bedzie jedna jest wystarczajaco
wysokie, zwlaszcza przy uzyciu generatora 2-3 razy.
Wyznaczanie a:
Zauwazamy ze s_i ^ s_j = (s_i-1 * a) ^ (s_j-1 * a) % m
Zatem generujemy mozliwe a od tylu bit po bicie, zaczynajac od najmniej znaczacego bitu. Dla kazdej dlugosci sprawdzamy czy dany sufix a
moze byc poprawny dla sufixów wyrazenia powyzej, jesli tak to dodajemy do listy mozliwych a dla danej dlugosci.

Wyznaczanie c:
Majac a, mozemy wyznaczyc c z wzoru:
c = (s_i ^ (s_i-1 * a)) % m

Zadanie Block cipher

1.czesc wspolna (otrzymanie zaszyfrowanej flagi)
Jako pierwszy krok dostajemy zaszyfrowane wiadomosci "Hello" oraz po odeslaniu "Hello" dostajemy widomosc "unknown command".
xorujac wiadomosc "Hello" odpowiednio z "flag?" oraz "FLAG!" a nastepnie xorujac wynik z zaszyfronwana wiadomoscia "Hello",
odsyłając do serwera dostajemy odpowiednie flagi zaszyfrowane kluczem i iv = "so_random_iv_wow".

2.deszyfrorwanie flagi
Majac zaszyfrowana flage, mozemy ja deszyfrowac korzystajac z ataku na CBC - oracle padding.
Atak polega na tym, ze zmieniamy bajty paddingu i sprawdzamy czy deszyfrowana wiadomosc jest poprawna, jesli tak to znaczy ze
ostatni bajt zaszyfrowanej wiadomosci jest poprawny. Nastepnie zmieniamy ostatni bajt paddingu i sprawdzamy czy deszyfrowana wiadomosc
jest poprawna, jesli tak to znaczy ze przedostatni bajt zaszyfrowanej wiadomosci jest poprawny. Powtarzamy to az dojdziemy do pierwszego
bajtu zaszyfrowanej wiadomosci. W ten sposob odszyfrowujemy cala wiadomosc.